# learning-typescript
Typescript 마스터 2/e

1장. 타입스크립트-도구와 프레임워크 옵션

__타입스크립트 소개
____ECMA 스크립트 표준
____타입스크립트의 장점
________컴파일
________강타입
________자바스크립트와 타입스크립트의 정의
________캡슐화
________퍼블릿, 프라이빗 접근자
__TypeScript IDEs
____노드 기반 컴파일
________tsconfig
____비주얼 스튜디오
________비주얼 스튜디오 프로젝트 만들기
________기본 프로젝트 설정
________비주얼 스튜디오 디버깅
____웹스톰
________웹스톰 프로젝트 생성
________기본 파일
________간단한 HTML 애플리케이션 만들기
________크롬에서 웹 페이지 실행
________크롬에서 디버깅
____비주얼 스튜디오 코드
________비주얼 스튜디오 코드 설치
________비주얼 스튜디오 코드 둘러보기
____그 외의 편집기
________그런트
__요약


2장. 타입, 변수, 함수 기

__기본 타입
____자바스크립트 타이핑
____타입스크립트 타이핑
____타입 구문
____타입 추론
____덕 타이핑
____템플릿 문자열
____배열
____for
____any 타입
____명시적 형 변환
____열거형
____상수 열거형(Const enums)
____상수값
____let 키워드
__함수
____함수 반환 타입
____익명 함수
____선택적 인자(Optional Parameters)
____기본 인자(Default parameters)
____나머지 인자(Rest parameters)
____함수 콜백
____함수 시그니처
____함수 오버로드
__고급 타입
____공용체(Union)
____타입가드
____타입 별명
____Null과 undefined
____객체 나머지, 전개(Object rest and spread)
__요약


3장. 인터페이스, 클래스, 상속

__인터페이스
____선택적 속성
____인터페이스 컴파일
__클래스
____클래스 속성
____인터페이스 구현
____클래스 생성자
____클래스 함수
____인터페이스 함수 정의
____클래스 수정자
____생성자 접근 제어자
____읽기 전용 속성
____클래스 속성 접근자
____정적 함수
____정적 속성
____네임스페이스
__상속
____인터페이스 상속
____클래스 상속
____super 키워드
____함수 오버로딩
____protected 클래스 멤버
____추상 클래스
____자바스크립트 클로저
__인터페이스, 클래스, 상속 - 팩토리 패턴
____비즈니스 요구사항
____팩토리 패턴이 하는 일
________IPerson 인터페이스
________특별 클래스
________팩토리 클래스
________팩토리 클래스 사용
__요약
__데커레이터


4장. 데커레이터, 제네릭, 비동기 기능

____데커레이터
____데커레이터 구문
____다중 데커레이터
____데커레이터 팩토리
____클래스 데커레이터 인자
____속성 데커레이터
____정적 속성 데커레이터
____메서드 데커레이터
____메서드 데커레이터 사용
____인자 데커레이터
____데커레이터 메타데이터
____데커레이터 메타 데이터 사용
__제네릭
____제네릭 구문
____제네릭 클래스 인스턴스화
____T 타입 사용
____T 타입 제한
____제네릭 인터페이스
____제네릭으로 새 객체 만들기
__비동기 언어 기능
____프라미스
____프라미스 구문
____프라미스 사용
____콜백 대 프라미스
____프라미스에서 값 반환
____async와 await
____await 오류
____프라미스 대 await 구문
____await 메시지
__요약


5장. 선언 파일 사용 및 작성

__전역 변수
__HTML에서 자바스크립트 사용
____구조화된 데이터
__선언 파일 작성
____모듈 키워드
____인터페이스
____공용체 타입
____모듈 병합
__선언 구문 참조
____함수 오버라이드
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____중첩 네임스페이스
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____클래스
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____클래스 네임스페이스
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____클래스 생성자 오버로드
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____클래스 속성
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____클래스 함수
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____정적 속성, 함수
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____전역 함수
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____함수 시그니처
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____선택적 속성
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
____함수와 모듈 병합
________자바스크립트 구문
________선언 파일 구문
__요약

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
6장. 외부 라이브러리

__선언 파일 다운로드
__NuGet 사용
____확장 프로그램 관리자 사용
____선언 파일 설치
____콘솔에서 패키지 매니저 사용
________패키지 설치
________패키지명 검색
________특정 버전 설치
__typings 사용
____패키지 검색
____typings 초기화
____선언 파일 설치
____특정 버전 설치
____선언 파일 재설치
__Bower 사용
__npm과 @types 사용
__외부 라이브러리 사용
____자바스크립트 프레임워크 선정
__백본
____백본 상속 사용
____인터페이스 사용
____제네릭 구문 사용
____ECMAScript 5 사용
____백본 타입스크립트 호환성
__앵귤러
____앵귤러 클래스와 $scope
____앵귤러 타입스크립트 호환성
__상속 - 앵귤러 vs 백본
__ExtJS
____ExtJS 클래스 생성
____형 변환 사용
____ExtJS 특화 타입스크립트 컴파일러
__요약


7장. 타입스크립트 호환 프레임워크

__MVC란?
____모델
____뷰
____컨트롤러
____MVC 요약
____MVC 사용의 장점
____예제 애플리케이션 윤곽?
__백본
____렌더링 성능
____백본 설정
____백본 모델
____백본 ItemView
____백본 CollectionView
____백본 애플리케이션
__오렐리아 사용
____오렐리아 설정
____개발 고려사항
____오렐리아 성능
____오렐리아 모델
____오렐리아 뷰
____오렐리아 부트스트랩
____오렐리아 이벤트
__앵귤러 2
____앵귤러 2 설정
____앵귤러 2 모델
____앵귤러 2 뷰
____앵귤러 2 성능
____앵귤러 2 이벤트
__리액트
____리액트 설정
____리액트 뷰
____리액트 부트스트랩
____리액트 이벤트
__요약


8장. 테스트 주도 개발

__테스트 주도 개발
__단위 테스트, 통합 테스트, 인수 테스트
____단위 테스트
____통합 테스트
____인수 테스트
__단위 테스트 프레임워크
__자스민
____간단한 자스민 테스트
____자스민 스펙러너
____Matchers
____테스트 startup과 teardown
____데이터 주도 테스트
____스파이 사용
____콜백에 스파이 사용
____가짜로 스파이를 사용하기
____비동기 테스트
____done() 사용
____자스민 픽스처
____DOM 이벤트
__자스민 러너
____테스템
____카르마
____Protractor
________셀레늄 사용
__지속적 통합
____CI 사용의 장점
____빌드 서버 선택
________팀 파운데이션 서버
________젠킨스
________팀시티
____통합 테스트 결과서
__요약


9장. 타입스크립트 호환 프레임워크 테스트

__예제 애플리케이션 테스트
__테스트 가능하도록 예제 수정
__백본 테스트
____복합 모델
____뷰 업데이트
____DOM 이벤트 업데이트
____모델 테스트
____복합 모델 테스트
____렌더링 테스트
____DOM 이벤트 테스트
____백본 테스트 요약
__오렐리아 테스트
____오렐리아 컴포넌트
____오렐리아 컴포넌트 뷰-모델
____오렐리아 컴포넌트 뷰
____컴포넌트 렌더링
____오렐리아 이름 규칙
____오렐리아 테스트 설정
____오렐리아 단위 테스트
____렌더링 테스트
____오렐리아 종단간 테스트
____오렐리아 테스트 요약
__앵귤러 2 테스트
____애플리케이션 업데이트
____앵귤러 2 테스트 설정
____앵귤러 2 모델 테스트
____앵귤러 2 렌더링 테스트
____앵귤러 2 DOM 테스트
____앵귤러 2 테스트 요약
__리액트 테스트
____다중 진입점
____리액트 수정
____리액트 컴포넌트 단위 테스트
____리액트 모델과 뷰 테스트
____리액트 DOM 이벤트 테스트
__요약


10장. 모듈화

__모듈 기초
____모듈 익스포트
____모듈 임포트
____모듈 이름 변경
____기본 익스포트
____변수 익스포트
__AMD 모듈 로딩
____AMD 컴파일
____AMD 모듈 설정
____Require 설정
____AMD 브라우저 설정
____AMD 모듈 의존성
____Require 부트스트랩
____Require 설정 오류 수정
________잘못된 의존성
________404 오류
__SystemJs 모듈 로딩
____SystemJs 설치
____SystemJs 브라우저 설정
____SystemJs 모듈 의존성
____자스민 부트스트랩
__노드와 익스프레스 사용
____익스프레스 설정
____익스프레스에서 모듈사용
____익스프레스 라우팅
____익스프레스 템플릿
____Handlebars 사용
____익스프레스 POST 이벤트
____HTTP 요청 리다이렉트
____노드와 익스프레스 요약
__요약


11장. 객체지향 프로그래밍

__객체지향 원칙
____인터페이스 프로그래밍
____SOLID 원칙
________단일 책임 원칙
________개방 폐쇄 원칙
________리스코프 치환 원칙
________인터페이스 분리 원칙
________의존 관계 역전 원칙
__사용자 인터페이스 디자인
____콘셉트 디자인
____앵귤러 2 설정
____부트스트랩 사용
____사이드 패널 생성
____오버레이 생성
____전환효과 조정
__상태 패턴
____상태 인터페이스
____구체적인 상태
__중재자 패턴
__모듈화 코드
____navbar 컴포넌트
____sidenav 컴포넌트
____RightScreen 컴포넌트
____자식 컴포넌트
____중재자 인터페이스 구현
____중재자 클래스
____중재자 사용
____DOM 이벤트 대응
__요약


12장. 의존성 주입

__메일 보내기
____nodemailer 사용
____환경 설정
____로컬 SMTP 서버 사용
____객체 의존성
____서비스 로케이션
____서비스 로케이션 안티패턴
____의존성 주입
__의존성 주입기 만들기
____인터페이스 채택
____열거형 채택
____클래스 채택
____생성자 주입
__데커레이터 주입
____클래스 정의 사용
____생성자 인자 파싱
____인자 타입 찾기
____속성 주입
____의존성 주입 사용
____재귀 주입
__요약


13장. 애플리케이션 제작

__UI 경험
____브라켓 사용
____Emmet 사용
____로그인 패널 만들기
__오렐리아 웹 사이트
____노드와 오렐리아 호환
____오렐리아 애플리케이션 서비스
____오렐리아 노드 페이지
____오렐리아 컴포넌트
____JSON 처리
____오렐리아 폼
____데이터 전송
____오렐리아 메시지
__앵귤러 2 웹 사이트
____앵귤러 설정
____앵귤러 2 페이지 서빙
____앵귤러 2 컴포넌트
____JSON 처리
____데이터 전송
__익스프레스 리액트 웹 사이트
____익스프레스와 리액트
____리액트 애플리케이션 서비스
____다중 package
____리액트 컴포넌트
____REST 사용
____로그인 패널 컴포넌트
____리액트 데이터 바인딩
____JSON 데이터
__요약


14장. 손에 흙 묻히기

__Board Sales 애플리케이션
__앵귤러 2 기반 애플리케이션
____단위 테스트
____상태 중재자 테스트
____로그인 화면 상태
____패널 통합
____JSON 데이터 구조
____BoardList 컴포넌트
____HTTP 요청 테스트
________앵귤러의 가상 Http 모듈
________가상 Http 모듈 사용
____보드 목록 렌더링
____UI 이벤트 테스트
____보드 상세 보기
____필터 적용
____로그인 패널
____애플리케이션 구조
__요약
